ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & أحمد عباس||
تعديل التوقيت
Scooby07
"مبني على قصة حقيقية"
.فبراير، عام 1993
.. ثمة انفجار هائل
يسحق اقسام الدور التحتية للبرج
.الثاني من مركز التجارة العالمي
،تفجير إرهابي
.يا لها من جريمة شنيعة
.اغسطس، عام 1998
"تم قصف سفاراتنا في "نيروبي
."و"دار السلام
اعلنت شبكة (بن لادن) الإرهابية
.مسؤوليتها عن التفجيرات
.قاموا انتحاريون بتدمير سفينة
دعواتي إلى عائلات أولئك
.. الذين قتلوا
في الانفجار الذي وقع في ..
."السفينة البحرية الامريكية، "كول
،"مختبئون في جبال "أفغانستان
.خطط (بن لادن) هذه الهجمات
.الـ 9 من سبتمبر، عام 2001
أحمد شاه مسعود)، زعيم)
،التحالف الشمالي
تم اغتياله عن يد اثنين
."من أعضاء "القاعدة
موت (مسعود) زعزع استقرار
،التحالف الشمالي
وازال التهديد الوحيد لقوة
."طالبان في "أفغانستان
بوتين) : لقد أخبرت رفاقي الأمريكان)
.أنّي قلق للغاية
.شيء خطير سوف يحدث
.أنهم يخططون لشيء ما
الـ 11 من سبتمبر، عام 2001
.فورت كامبل"، "كينتاكي"، 7:45 صباحًا"
.لا أصدق أن لدينا موقد
.أجل، أنه اشبه بموقد
.أنه بروبان
.أنه موقد
مادي)؟)
.حسنًا، انهضي
.حسنًا، دعيني أساعدكِ في إرتداء الحذاء
.تعجبني رسوماتكِ
.أنها دعسوقة
دعسوقة؟
.يالروعة، أنها جميلة
لا أريد أن أفرغ الأغراض في هذه
.الغرفة حتى نقوم بطلاء الجدران
.وأقصد بـ "نحن" هو أنت
.يبدو أنه يتطلب الكثير من العمل
ـ أجل، ماذا يعني هذا؟
ـ قم بطلاء الجدران وسأريك
.أحب هذا المنزل
.يجب أن تتعلم الإسبانية يا أبي
.أجل، أنها ضمن خططي، يا عزيزتي
هل ستصطحبني إلى المدرسة مجددًا؟
.وأقلكِ
ـ حقًا؟
!ـ أجل
.اطفئي هذا، يا عزيزتي
.أبي، انظر
تحطمت طائرتان في مركز التجارة العالمي
.في هجوم إرهابي واضح على البلاد
لقد ابلغونا أن أحدى الطائرتين
كانت 767 تابعة للخطوط الجوية
.. الأمريكية التي تعرضت للاختطاف
."نهر "كامبرلاند"، "كينتاكي
.تدريب الهروب
.الساعة 8:31 صباحًا
قم بالإعلان هنا عن منتجك أو علامتك التجارية
اليوم www.OpenSubtitles.org تواصل معنا
ـ مرحبًا
ـ الحمد الله، أخيرًا
!حسنًا
حقًا؟
ـ ما هذا بحق الجحيم، يا رجل؟
ـ اهدأ، يا أخي
ـ تعرف كم الأزدحام المروري سيء الآن
ـ الازدحام المروري؟
ـ أننا كنا نتجمد من البرد هنا طوال الليلة
ـ اهدأ، يا أخي
ـ لمَ لا تقفز في هذا النهر؟
ـ ماذا، هل توقفت عند "ستاربكس"؟
ـ أين قهوتي بالحليب؟
ـ (ميلو)، أنها 8:30
ـ ماذا حدث؟
ـ ماذا، أنّكم لا تعرفون، يا رفاق؟
.لا، لقد كنت في النهر يا رجل
.اللعنة، أنها منخفضة
هل هذا جزء من التدريب؟
.أنه ليس تدريب
أوصلني بـ (جوش بيلي) في قيادة
.العمليات الجيش الامريكي، رجاءً
.بيلي) على الخط الثالث، سيّدي)
ـ هل قلت الخط الثالث؟
ـ أجل، سيّدي
!أغلق الصوت
جوش)، يا إلهي، هل كنتم)
تتوقعون هذا؟
هل تم تأكيد ذلك؟
،أنه ليس عملي أن أعرف المكان
.بل عملك
.جميعنا جاهزون
حسنًا، أنّك تضيع الوقت في
.الحديث معي، إذًا
لمَ أنت هنا بدون زيك العسكري
مع هذا الفراء على وجهك؟
"ألست عدت من "الكويت
منذ ثلاثة أسابيع؟
.أجل، سيّدي. أعتذر
.تقنيًا، لا زلت أنعم بإجازة
،حسنًا، مادمت أنت هنا
.فإجازتك أنتهت
.أنظر حولك، أيها النقيب
.أننا مشغولون قليلاً
ـ ماذا تريد؟
ـ أريد العودة إلى فريقي، سيّدي
.ليس لديك فريق
.تم تعينك إلى فريقي
.ـ بناءً على طلبك، بالمناسبة
ـ ذلك كان من قبل، إتفقنا؟
كان قبل هجوم تلك الطائرتين
.اللعينتين على المباني
حسنًا، ضابط الصف الخاص بك
.سلم أوراق تقاعده وقد تم نقلك
إذًا، لا وجود لفريقك، إتفقنا؟
سيتم ضمك إلى العمليات الخاصة
.الأمريكية عندما تتاح الفرصة
لو كنت مكانك، لعدت إلى مكتبك وبدأت
."دراسة الاستخبارات عن "أفغانستان
ـ هل تبنت طالبان الهجوم، سيّدي؟
ـ خططت "القاعدة" لهذا الهجوم
."لديهم ملاذ في "أفغانستان
لكن الشرق الأوسط هو منطقة
.تكليفنا، سيّدي
!حقًا؟ لم أكن أعرف هذا
هذه هي المشكلة، ليس لديك
!منطقة لأن ليس لديك فريق لعين
لذا، عد إلى مكتبك اللعين
!ودعني أؤدي عملي
.اللعنة
أيها الرقيب، مَن على الخط الرابع؟
لم يستغرق الأمر طويلاً
.قبل أن ينهار هذا البرج
الخسائر في الأرواح هائلة للغاية
،حتى الآن
.تقدر بنحو 10 آلاف ضحية
لكن هذا الرقم يمكن أن يزداد
.أكثر من ذلك
"هذه الصور من عبر نهر "بوتوماك
،القريب من البنتاغون
لا تزال النيران تشتعل في
،المباني دون السيطرة عليها
،بعد اختطاف طائرة ركاب
،هناك طائرة آخرى
نعتقد أنها تعود إلى الخطوط
،الأجوية الأمريكية
تحطمت في البنتاغون عند
.. حوالي الساعة 9:45
كيف الحال، أيها النقيب؟
ـ كيف الحال، (ميلو)؟
ـ ما الذي تفعله هنا؟
.أحاول استعادة فريقي
ـ زوجتك لن تكون سعيدة بشأن هذا؟
ـ أجل، ربما لا
عمّ أنت تتحدث؟
،هذا الفريق أنتهى. وبفضلك
سنشاهد كل هذه الفوضى على
.قناة "سي ان ان" اللعينة
.ما فعلته، فعلته لأجل عائلتي
.لم أكن أعلم ستحدث حرب لعينة
.يا صاح، أنت وعائلتك ستكونون بخير
،من مكتبك المريح قليلاً
!ستكون بخير تمامًا
هل تظن أنّي سأجلس ساكنًا وكل
هذه الفوضى تحدث، يا (ديل)؟
هل تحدثت إلى (باورز)؟
أجل، فعلت، أخبرته أنّي أود
.العودة وهو رفض
.لن يرفض ليّ طلبًا
ـ أخبرني أنّك لم ترسل تلك الأوراق
ـ لا، أنها على مكتبي
.جيّد
،إذا أحد في الشرق الأوسط فعل هذا
.لأرسلوا الفرقة الخامسة لتتولي الأمر
.بالتأكيد، يا أخي
.أعني، كنا سنكون كذلك
.لو كان لدينا نقيب لعين
.سنكون في هذه المعركة، يا رفاق
.تذكّروا كلامي
.أنه في اجتماع، سيّدي
.أنه اجتماع خاص، سيّدي
أوراق تقاعدك؟
.ليس هناك شيء ليُقدم، سيّدي
لا زلت ضابط صف في
،القوات الخاصة 595
وفريقي يتمتع بخبرة قتالية أكثر
.من بقية الفرقة الخامسة كلها
،"كل شيء وجهناه في "الصومال
.عاصفة الصحراء" يعني شيئًا"
إذا فككت هذا الفريق، ستقطع
.رأس أكثر أفعى سامة لديك، سيّدي
.أجل
.حسنًا
سأكلف لكم نقيبًا واجهزكم للاشتراك
.في المعركة
ـ لدينا نقيب، سيّدي
ـ لديكم نقيب لا يملك خبرة قتالية
.لم يخوض حربًا أبدًا
.أنه فقط يقودكم في التدريبات
.لقد تم تكليفه إلى فريق فعلاً
.أنه مدمر مهني
تفهم هذا، صحيح؟
مع فائق أحترامي، قضيت عامين
.مع هذا الزميل يقود فريقنا
إن كنت تظن أن مسيرته المهنية
،هي السبب وراء إنضمامه
.فأنّك بحاجة لمعرفة نقيبك، سيّدي
.كما كنت
ـ آسف بشأن المكتب
ـ لا، أنه جيّد
.وبالإضافة لن تكون بحاجة إليه حيثما تذهب
القوات الخاصة ليس لديهم
ملابس حرارية؟
.الجيش لم يكن يتوقع هذا
.أجل
.مما يعني كلانا لم نتوقع هذا
.أنت أخبره
.لا أريد أن أؤدي عملك القذر من أجلك
.(مارشا)
.سأحبّك عندما تعود
.مرحبًا، رفيقي
أأنت راحل؟
.أجل، يجب أن اذهب
ـ كم سوف تغيب؟
ـ لا أعلم
.مهلاً
تعرف أنّي أحبك، صحيح؟
.ياللروعة
هل لا زلتِ تنظفين الفرن، يا عزيزتي؟
،بعض الزوجات يتذمرن
.أنا نظيفة
.. اسمعي، كنت افكر
سيكون لديكِ متسع من الوقت
.لتنظيف هذا الفرن عندما أذهب
.. والوقت ينفذ مني تقريبًا، لذا
أجل، واثقة أنّي اعرف كيف
.تريد أن تقضيه
.أعني، لديّ ساعتين
.سأكون سريعًا جدًا
ـ سريع جدًا
ـ أجل، محال
التحمل هو الطريقة الوحيدة التي
.يمكن أن اضمن عودتك إليّ
.أرجوكِ
.ممارسة سريعة
حسنًا، هل تعرفين امرًا؟
.الحرب ستنتهي بسرعة
.ستنتهي خلال اسبوع
.أعدكِ
.اذهب وايقظ الصغار
.اقضي بعض الوقت معهم
.أعرف ما الذي انخرطت فيه
.أنهم ليسوا كذلك
.لا تتمنى ما لا تريده
كنتِ في رحلة جوية إلى
.نيويورك" منذ شهرين"
.ليس عليك أن تبرر ليّ
.فأنا زوجة جندي
.ولقد كنت محظوظة
كل ما يقلقني الآن هي تعرضك
.للـ "ملاريا" أو تتحطم مروحيتك
الجزء الأكثر خطورة هو
.الدخول والخروج
.ليس بعد الآن
لا أهتم كم من الوقت ستغيب
.لطالما أنّك ستعود للمنزل
هل تفهم؟
.أجل، أفهم
.إذًا، قل أنّك ستعود إلى المنزل
.لا يمكنني، يا عزيزتي
.فهذا نذير شؤم
.أريد أن اسمعك تقولها
.سأعود إلى منزل
الـ 12 من أكتوبر، 2001
"أزوبكستان"
قاعدة "ك 2"، تبعد 97 ميلاً
.شمال الحدود الأفغانية
.مرحبًا، نحن القوات الخاصة 595
أين سوف ننام؟
هل ترى تلك الأكواخ "كوونسيت"؟
.أنها مخصصة للفرق
أرقام القوات الخاصة موجودة
.على الباب، سيّدي
.لا تلقي التحية في بلد أجنبي
هل تريد أن تتسبب بقتل نقيبنا، أخي؟
ـ أنهم جميعًا أصدقاء
ـ حقًا؟
مَن، هذا الرجل؟
.أنه ليس صديقي
.وهذا الرجل بالتأكيد ليس صديقي
.ديلر) الوغد، يا أخي)
.يمكن أن أكون صديقهم
.أنه يبدو لطيفًا
ـ هذا الرجل؟
ـ أجل
.أنتبهوا
كيف الحال، يا رفاق؟ يبدو وكأنها
أعياد الميلاد حدثت مبكرًا؟
.أجل
أين كنتم، يا رفاق؟
."لقد ذهبنا إلى حفلة "نيكيلباك
كيف كانت؟
هل رميتم سراويلكم على المسرح؟
لا، لقد علقنا في الهواء
ـ إلى أن تحسن الطقس
ـ حسب ما سمعته
.الطقس هنا لا يتغير حتى يونيو
.سقط ثلج البارحة
.لذا، أعتاد عليه
ـ ماذا؟ حقًا؟
ـ أجل
ما خطب كل هذا؟
أحدهم منح ضابط الإعاشة
.بطاقة الإئتمان الذهبية
.. الآن، الوحدة الوحيدة
التي تملك معدات الطقس البارد هي ..
.كتيبة "الجبل العاشر". لكنهم لا يشاركونها
تأكد من الجميع يحمل
.نظام تحديد المواقع
لم أتمكن من إيجاد خريطة
.طوبوغرافيّة لهذا المكان
ـ مفهوم، أيها النقيب
ـ انظروا ماذ تركت فرقة 515 خارج خيامهم
ـ اهداوا، يا رفاق
(ـ أنها (بريتني سبيرز
،خمسة اشهر في هذه البلاد
.حصلت على هذا الشعر، يا رجل
يا رجل، هل هذه باروكة؟
.هل يمكنني لمسها؟ فقط مرة واحدة
.أسأل زوجة (كوفر)، يا رجل
.أنها تحبها
طلب النقيب مني أن أدع
شعري يكبر يا رفاق. ماذا حصل؟
!مهلاً! توخو الحذر
!(فيرن) يعرف (كراف ماغا)
.. لا تفكر حتى
.حسنًا، اترك القلم
.لقد تم مقابلة الفرق الخمسة الآخرى
وأيها النقيب، جميعنا نعتمد
،عليك، لذا كما تعرف
ـ لا تضغط على نفسك
ـ شكرًا، يا رفيقي
ـ أراكما قريبًا، يا أولاد
ـ أجل، نل منهم أيها النقيب
،"بن لادن) قام بتمويل طالبان و"القاعدة)
وإنشاء معسكرات تدريب الإرهابين
."في جميع أرجاء "أفغانستان
أنه حقق أنتصارًا كبيرًا على
.أرض الولايات المتحدة
.أنه يريد انتصار آخر
،وإذا لم نوقفه
.ستكون هناك الكثير من الانتصارات
،لا بد أن (بن لادن) هو العقل المدبر
،لكن إذا لم أكن مخطئًا
،"في "أفغانستان
.طالبان هم القوة
إذا جردناهم من السلطة، فلن يتمكن
.من استخدامهم في تنفيذ هجماته
."مزار الشريف"
،مَن يفرض سلطته على تلك المدينة
."سيتحكم على "أفغانستان
،إذا أخذنا "مزار" من طالبان
.(سوف نشل (بن لادن
.حسنًا، أنّك محك حدًا ما
،لكن إذا قاطعتني
.ربما يجب أن تكون محقًا تمامًا
.لا، لا نأخذ أيّ شيء
"الرجل الذي سيأخذ "مزار
.(يدعى الجنرال (دوستم
أنه أمير حرب أفغاني مع
.التحالف الشمالي
لديه قوات ومعلومات
.ويعرف المكان جيّدًا
،يعرف كل كهف والأهم من ذلك
.لا يكترث للطالبان
إذًا، هذا يتعلق بالضربات الجوية؟
ـ آسف، سيّدي
ـ لا، أنت محق هذه المرة
لا يستطيع (دوستم) أن يقضي
.على الطالبان بمفرده
.إليك الخطة
."سوف نأخذكم إلى شمال "أفغانستان
هناك، ستقابل عميل مباحث
.(الذي سيأخذك إلى (دوستم
مهمتك هي كسب ثقة (دوستم)
،الإنضمام إلى ميلشياته
ستقاتل معه بينما يرتب لكم
.طريقًا إلى معافل طالبان
عندما تصل هناك، اطلب دعم جوي
.من مدى قريب
.و(دوستم) ستولى البقية
،واحدًا تلو الآخر
،معقل تلو المعقل
.إلى أن يأخذ "مزار" وتسقط طالبان
.أمامك ستة أسابيع
.أود أن أقول 3 أسابيع، سيّدي
ـ اللعنة
ـ لا، لا
.حسنًا، وضح ليّ
لماذا 3 اسابيع؟
الروس كانوا هنا من قبل، صحيح؟
.لقد فعلوا هذا
.وكتبوا عن ذلك
قالوا أن الثلج كان يعيق جميع الممرات
.الجبلية في منتصف نوفمبر
.كل سنة، بدون أيّ فشل
الآن، إذا كان الروس يتحدثون
،عن شتاء سيء
فأنه في العادة يستحق الإنتباه، صحيح؟
،بعد ثلاثة أسابيع
."لن نصل إلى "مزار
الثلج سوف يسقط والطالبان
.سيختبئون ورجالي لن ينجحوا بالعودة
دعمك الجوي سيأتي من
.بي - 52 عند ارتفاع 35 ألف قدمًا
كيف تظن أنّك ستكون قريبًا لتكون
دقيقًا بدون سقوط القنلة عليك؟
.سأضطر إلى الخروج من الطريق، سيّدي
الأسابيع الثلاثة الإضافية ستكون
.سناد لفوضاك اللعينة
.لن تكون هناك أيّ فوضى
.نحتاج فقط ثلاثة أسابيع
أنها ثقة مبالغة لرجل الذي
.لم يفعل هذا من قبل أبدًا
.لم يخوض حربًا من قبل
.لا أرى هذا ضررًا، يا سيّدي
.حسنًا، ربما يجب أن تشرح هذا
ننضم مع أحد أمراء الحرب
.الذي لا نعرف عنه أيّ شيء
لن نتمكن من التفريق بين
.أعدائنا وحلفائنا
كل خطوة نخطوها ستكون على
.حقل ألغام من مئات الحروب المختلفة
ولا أحد يمكنه تحديد ضربات
.جوية دقيقة من بي - 52
لذا، أيّ أحد يخبرك أنه فعل هذا من قبل
.أو لديه خبرة في هذا، فهو يكذب يا سيّدي
.لا توجد أيّ تعليمات هنا
.سنضطر لكتابتها بأنفسنا
لقد تحدثت مع خمسة قادة
.محتملين لهذه المهمة
حوالي مائة سنة من الخبرة
.العسكرية بينهم
.لكنك الوحيد الذي يراها هكذا
.لقد أخترتك، أنت و11 رجلاً
."قوة مهمة "داغر
،سأكون مقصرًا إذا لم أخبرك
،حتى إذا نجحتم
.. فأن احتمالات عودتكم للديار
أنها 100 بالمئة يا سيّدي
.مع فائق احترامي لك
.كما ترى، أنّي قطعت عهدًا ايضًا
.(أنّك تعرف افضل من هذا، (نيلسون
ـ ماذا ستحصل في المقابل؟
ـ عيد الميلاد
أنه شيء إستثنائي ما نفعله، صحيح؟
كيف تحب عائلتك وتتركهم
وتذهب إلى الحرب؟
.ستغادرون عند الساعة 10 مساءًا
.انصراف
.لا، توقفا عن فعل هذا
.اذهبا
.أيها النقيب
الشيء المهم الذي يجعل المرء
.يذهب للقتال هو لماذا
.هذا من البرجين
.احمله معك
،منذ خمسة أسابيع
.هاجم 19 رجلاً بلدنا
ستكونوا أول 12 رجلاً من
.يقومون بالهجوم المضاد
.اذهبوا واكسبوا هذه المعركة
.شكرًا لك، سيّدي
!أجل
.أيها الداعر
!نحن أول الجنود المشتركون
."أجل، أنه أشبه ببرنامج "أبولو
تعرف ما الذي أرسلوه أولاً
إلى الفضاء، صحيح؟
ـ ما هو؟
ـ قرد
.رائع
.لكن اسمع يا أخي
،لو كانت ستة أسابيع
ستكون كذلك، إتفقنا؟
لا يمكننا أن نسرع. أننا في موقف
.صعب بغض النظر عن الطقس
إذا كان هدفك الوحيد هو
،محاولة إبقائنا أحياء
ـ فأننا أموات بالتأكيد
ـ لن أخسر رجل واحد في فريقي، (هال)
الطريق الوحيد للعودة إلى الديار
.هو الانتصار
.حسنًا، تبًا، أنّي أصدقك
.هيّا، دعنا نخبر الأول بأننا سنغادر
!يا إلهي
هذه الامرأة رجمت حتى الموت
.لكونها حامل بدون زواج
هذا يفعلونه طالبان للنساء
."في "أفغانستان
.يا إلهي، اغلق هذه القذارة
.هذه المعلومات التي أعطوها لنا
.لكن هذا ليست معلومات، بل حافز
.ولديّ برجين مليئين بهذا
.لست بحاجة لدراسة، يا (فولز)
.فقط أطلق النار على الذي يطلق عليك
هل هكذا يسير الأمر؟
.شكرًا جزيلاً، يا سيّدي الساحر
.انطر (مايكلز)، هذا أنت
.يا إلهي، أنّكم غيورون يا رفاق
ماذا تسمى هذا؟
هل هذه كسوة أو ما شابة؟
ـ يا رفاق، يا رفاق
ـ ليس لديّ شعر سيء
!اسمعوا
.حسنًا، يا رفاق
،لقد وقع الخيار علينا
.سنذهب إلى المعركة
!أجل
.لقد هزمنا 5 فرق آخرى
،سنهبط خلف خطوط العدو
نقابل أمير حرب في التحالف الشمالي
.(الجنرال (عبدول دوستم
سنساعده في محاربة الطالبان
،"واستعادة مدينة "مزار الشريف
التي يصدف أن تكون معقل وملاذ
.قوات الطالبان الشمالية كلها
،الآن إذا لم نستولي على المدينة
ستتحول البلاد كلها إلى معسكر
.تدريب الإرهابيين الأوغاد
تفجير مركز التجارة العالمي
.كان مجرد البداية
.أنهم لم ينتهوا منا
.المشكلة هي لدينا فقط 21 يومًا
كم عدد القوات لديه؟
لديه حوالي 200 جندي مستأجر
.وعدد غير محدد من ميليشيا بعقد جزئي
ماذا عن الجانب لآخر؟
الجانب الآخر لديه حوالي 50 ألف
."من مقاتلي طالبان و"القاعدة
لديهم قاذفات ودروع وصواريخ
.ومدافع هاون ومدافع رشاشة
ـ أنهم يفوقنا في العدد
ـ 5 آلاف لكل واحد منا
."هذا ما أسميها "بيئة غنية بالأهداف
.أحب هذه الاحتمالات، لأكون صريحًا
،الآن أيها السادة
بمجرد أن نهبط، سنتلقى
.مساعدة بعد 9 ساعات
.مما يعني أنها غير موجودة فعلاً
.سنكون بمفردنا
علينا جميعًا أن نفهم أن
.الأسر ليس خيارًا
رأينا جميعًا المعلومات حول ما
تفعله طالبان إلى سجناءهم، صحيح؟
.هؤلاء الأوغاد سيجعلوكم تعانون
ـ إذا ساء الأمر، سأموت في القتال
ـ آمين
ـ وأنا كذلك
ـ اسمعوا
.سنغادر الليلة
.في طائرة واحدة بدون دعم
،لذا، احزموا معداتكم
.ونالوا قسطًا من الراحة
هل حظيت برحلة أختبار ناجحة؟
.نحن رحلة أختبار
،إذا مت
هذا الخطاب الذي أنت وزوجتك
.ستتمنان أنّك كتبته
قطعت لها عهدًا بأنّي
.سأعود إلى المنزل
لن أكتب لها خطابًا يقول
.أنّي خلفت الوعد
لدينا واحد، اثنان
،ثلاثة، أربعة
.. خمسة، ستة
أظن أن هذه بدلة الفضائية ردت على
.السؤال بخصوص أغلاق الأبواب اللعينة
ـ ما هو مستوى أرتفاعك؟
ـ هذا سؤال جيّد
يجب أن يكون أكثر من 10 آلاف
.قدمًا إذا تستخدم الأوكسجين
اللعنة، الجبال التي نحلق فوقها
.أعلى من 10 آلاف قدمًا
العواصف الرملية ستدمر المحركات
.وستنطلق الصواريخ من القمم
حسنًا، مما يعني يجب أن
.نكون في ارتفاع 20 ألف
"لا يمكنك الطيران بـ "شينوك
.على ارتفاع 20 ألف قدمًا
.لن نفعل ذلك
.مستوى الارتفاع 25 ألف
ـ حسنًا، هل بوسع هذه الطائرة التحمل؟
ـ سنعرف ذلك
هل هناك أوكسجين لفريقي؟
،لدينا أقنعة في الخلف
.لكنها لا تعمل
اللعنة، اقنعتنا لم تعمل في
.الرحلة الأخيرة
."هذا الأبله بدأ يرى "البعبع
.تقريبًا تحطمت في الجبل اللعين
.اللعنة، سنعاني نقص بالأوكسجين
.ليس أنا
.سأراقب ذلك الداعر هناك
.سنمر عبر السحاب، يا سادة
لا أحد حلق بمروحية على
.هذا الأرتفاع والبعد
!اربطوا أحزمة الأمان
ـ لم أصب بنقص الأوكسجين من قبل
ـ حقًا؟
.هذا رائع
.كل ما تفعله هو الأغماء
.تخيل أنها قيلولة مدتها 9 ساعات
.أنه ليس النوم الذي يقلقني
.بل الثمل على الجانب الآخر
!أجل، عزيزي
ـ تعرف لماذا الجيش يستخدم طائرات "شينوك"؟
ـ لماذا؟
لكي نكون جاهزين وغاضبين
.عندما ندخل إلى المعركة
!أعرف، يا رجل
!أنا مصنع الضحك
.معدات المهمة جاهزة
.الأوكسجين والمشاعل واللاسلكيات
.فرقة 595، أننا جاهزون للإقلاع
أجنحة فضية على صدورهم
هؤلاء هم أفضل رجال أمريكا
مائة رجل سنختبرهم اليوم
"لكن فقط ثلاثة كسبوا "القبعة الخضرء
.فرقة 595، معكم 1213
.هناك تشوش في الرؤية
.سوف نعود، أنه مكان غير واضح
.تمسكوا! سوف نهبط
عمدًا؟
ـ عمدًا؟
ـ مفهوم
ـ ستهبط الطائرة خلال دقيقتين
ـ دقيقتين
!ـ دقيقتين
!ـ ستيقظوا
!استعدوا، ارتدوا أجهزة الرؤية الليلية
.المدفعجي الأيمن يرى منطقة الهبوط
.جهزوا اسلحتكم
!ها نحن ذا
.خمسة عشر، عشرة، تسعة، ثمانية
.ابقى في الأمام
.سنهبط
،الجانب الايسر آمن
.الجانب الأيمن آمن
.. خلال 5، 4، 3
.المنحدر آمن
.اهبط، اهبط
.هناك
ـ هل ترى هذين الرجلين؟
ـ أجل
ـ هل هؤلاء مرافقينا؟
ـ لا، لا أظن ذلك
.من المفترض أن نقابل فرقة
.لا أعتقد أن هؤلاء هم رجالنا
.أبقوهم هادئين
.لدينا صحبة
!سحقًا
!انزلوا أسلحتكم
!لا! لا! أصدقاء
!نحن أصدقاء! تنحوا جانبًا
!حسنًا، انزلوا الأسلحة
.أرفعوهم
.هؤلاء مرافقينا
.ارفعوهم
.نحن آسفون
.حسنًا
إذا إمكنك أن تخبره بأننا آسفون؟
ـ أأنت قائد الفريق؟
ـ أجل، أنّكم متأخرون
.لقد وصلنا للتو
هل تتحدث لغة "داري"؟
ـ لا، على الإطلاق
ـ ماذا عن لغتك الأوزبكية؟
.ليست سيئة
.لغتي الروسية أفضل
.حسنًا، اللغة الروسية ستساعدك
.يجب أن نتحرك، أنها رحلة سير طويلة
.أنهم وضعوكم في مكان سيء جدًا
.لنذهب، ألتقطوا معداتكم
.لنتحرك
!مهلاً
!تراجع! لا
.أجل، شكرًا لك
.هذا هو المكان
."أنهم يسمونه "ألامو
.مكانكم جاهز هنا
لمَ لا تتولون الحراسة الأولى، يا رفاق؟
.تناوبوا كل ساعتين. راقبوا جيّدًا
ـ مفهوم
ـ لك ذلك
تعرف أن الجميع مات في "ألامو"، صحيح؟
.أظن يجب أن تحتفظ هذا لنفسك
.هذا رائع
.هذا سيكون مثاليًا في بلد إسلامي
مهمتنا ليست أختيار الهدايا
.يا رجل. بل مهمتك
.تفضل بالدخول
.هذا منزلك الجديد
.لا تتردد في تناول أيّ من هذا
،الخبز جيّد. لا أعرف ما هذا
.لكنه لذيذًا
.أعطني معطيات الأرض
أيّ نوع من المعلومات لديك؟
.إليك ما أعرفه، لكن ليس كثيرًا
ما تبقى من التحالف الشمالي هو
.أساسًا ثلاثة ميليشيات منفصلة
إتفقنا؟
.أنهم جميعهم أعداء مع بعضهم الآخر
،)الجنرال (دوستم) والجنرال (عطا
.والجنرال (محقق)
،لذا، هناك هجوم ثلاثي غير متصل
.ولا يساعدون بعضهم الآخر
،وإذا تقابلوا في ساحة المعركة
ربما سيتوقفوا عن محاربة الطالبان
.ويبدأوا قتل بعضهم الآخر
ماذا عن وسيطنا، الجنرال (دوستم)؟
.(الجنرال (عبد الرشيد دوستم
.حسنًا، أنه أوزبكي
بدأ في محاربة الروس عندما
.كان عمره 16، والآن هو 55 عامًا
.أجل، لدينا سيرته الذاتية
كيف يبدو؟
.أجل، كيف يبدو؟ شخصيته
غاضب، سعيد، حزين؟
.أنه يحب الموسيقى
.يحب الموسيقى، رائع
،أسمع، عملي هو قراءة الأشخاص
.ولا يمكنني من فهم ذلك الرجل
إتفقنا؟
.هناك فقط شيئين أعرفهما بالتأكيد
.أنه يكره الطالبان وهم يكرهونه كثيرًا
ما مدى علينا أن نكون قلقين بشأن
هؤلاء الذين يحاولون بعينا لطالبان؟
.كنت لأقلق كثيرًا، لو كنت مكانك
.حسنًا
ـ هل (دوستم) يتحدث الإنجليزية؟
ـ لا
.أنه يتكلم الطاجيكية
.يتكلم الأوزبكية
.يتكلم الداري
.يتكلم البشتون، لغة الطالبان
.ويتحدث الروسية
.لذا، هذا سوف يساعدك
ـ هل سترافقنا؟
ـ لا، سأغادر الآن
لديّ رحلة سير 50 كيلومتر لأسلم
.هذه حقيبة المال لأمير حرب آخر
مَن يعلم، ربما سنلتقي مجددًا
.في ساحة المعركة
،إذا حدث ذلك
لا تطلق النار على الرجل الذي
.يرتدي قبعة مقلوبة للوراء
.سنتذكّر هذا
.يا إلهي، أنه شجاع جدًا
أجل، القدوم إلى هنا بمفرده
وتجهيز هذا؟
،هناك شيء واحد عنه
.أنه رجل شجاع جدًا
.اسمع
ـ إذًا، أين هو؟
ـ مَن؟
(ـ (دوستم
ـ لا أعلم
ـ يعرف أننا هنا، صحيح؟
ـ البلاد كلها تعرف أنّكم هنا
.حظًا موفقًا، أيها النقيب
.أنا جاد في هذا
.ولك ايضًا
.اقضِ عليهم
.تعال وألقي نظرة على هذا
،مقبرة الامبراطوريات
.أننا في داخلها
يريك مدى سوء الحظ
،للكتابة على هذا الجدار
.لذا، لا يجب على أحدهم أن يفعل هذا
.أيها النقيب
نل قسطًا من الراحة، إتفقنا؟
ـ ثمة خطب ما هنا
ـ اسمع
،هذا يتعلق بكونك ذكيًا
.وليس إنسانًا خارقًا
.أجل، أعرف
.سأتولى الحراسة التالية
.(مسعود)
،عندما مات
.التحالف الشمالي مات معه
!تحركوا! تحركوا
هل هذا (دوستم)؟
.أيها الجنرال
.السلام عليكم
ماذا قال؟
.قال انه من الجيّد معرفة لغة أعدائك
هل أفعل هذا بمفردي؟
.حسنًا، لنذهب
.يبدو كأن (سبنسر) حصل على ترقية
.أظن أنه يفضل السمراوات
.أجل، يبدو كذلك
حسنًا، لمَ لا نعطيه هدية؟
.خيولي يشكرونك
ماذا قال؟
.لا أظن أن طعام الخيول مهم جدًا
.هذا تحول إلى كيس قذارة
هل تريد أن تجرب الفودكا، أيه النقيب؟
.أيها الجنرال
.إلى أصدقائنا الأمريكيين الجدد
آمل ألّا يفكروا أن يفوزون
.بتقليد الروس
.أخبروني أنّك لا تتحدث لإنجليزية
لم أتحدث إلى الرجل الذي
.أخبرك أنّي لا أتحدث الإنجليزية
أين قنابلي؟
أيها الجنرال، لديّ قنابل أكثر
.مما تريده على الإطلاق
ـ هل يمكنك أن تريني موقع الطالبان؟
ـ لمَ الأصغر هنا يتحدث؟
.أنه قائدنا، يا سيّدي
ـ أخبرهم أن يتنحوا جانبًا
(ـ (ديلر
.أيها الجنرال، أنا النقيب
.وهذا فريقي
أنت تحدث معي، إتفقنا؟
ـ هذه بلادي
ـ أفهم هذا
.أنت تملك الأرض ونحن نملك السماء
.إذا تريد قنابلنا، تحدث إليّ
.حسنًا، سنتحدث
لمَ هؤلاء الرجال يتبعونك؟
.يمكنني أن أطرح عليك السؤال ذاته
.أنذك لا تريد الإجابة
.أنظر
.أنظر. تلك العيون
.عيون قاتل
.تلك العيون
.أجل
.عيون قاتل
ماذا قتلت؟
هل تود أن تراني أقتل؟
.خذني إلى طالبان، وسأريك ذلك
.حسنًا، لنذهب
.كان هذا سهلاً
يا صاح، يفضل أن تتفقد هذا الوغد
.قبل ان يبيعنا إلى مزايد أعلى
أسمع، أراد أن يعرف كم يمكنه
.الضغط عليّ، والآن أنه يفعل ذلك
.اللعنة على عيون القاتل
أيها الجنرال، كم يبعدون طالبان؟
.خمس ساعات
.لديّ أحصنة لكم
ـ هذه 6 احصنة، لديّ 12 رجل
ـ لديّ 6 أحصنة فقط
.أيها النقيب
.يبدو كأنه لم ينتهي من الضغط عليك
.(لا أحب تقسيم الفريق، (هال
،كان حتمًا أن يحدث عاجلاً أم آجلاً
.ربما سيكون أفضل الآن
.على الأقل أنه مستعد للقتال
ظننت أنه سوف يبتزّنا من
.أجل الإمدادات والمال
هل يمكنك أن ترني على
الخريطة إلى أين سنذهب بالضبط؟
.إلى "كوباكي"، عبر الجبال
حسنًا، (ديلر) و(كوفرز) و(مايكلز)
.و(بينيت) و(جاكسون) سترافقوني
فولز) و(بلاك) أجلبوا الحقائب
.وذخيرة إضافية
لقد أخذت (ديهي) من طالبان
.منذ أربعة أيام
الملا رزان)، قائد طالبان وضع)
.جائزة كبيرة على رؤوسكم
.مائة ألف دولار مقابل جثتك
.خمسون ألف دولار مقابل زيكم اللعين
هل هذا كل شيء؟
.مكافأة منخفضة قليلاً
.أنهم عملوا تغيرًا صغيرًا، الطالبان
.حسنًا، أنظر للجانب المشرق من الأمر
،إذا كانت خطته هي بعينا
.لوجد 6 أحصنة آخرى بالتأكيد
.أضمن هذا
حسنًا، مَن ركب حصان من قبل؟
أيّ أحد؟
،في المخيم الصيفي
.عندما كنت في التاسعة
."في العطلة الربيعية في "كانكون
.لكني كنت ثملاً للغاية
.ـ لا أجيّد ركب الخيول ابدًا
.ـ حسنًا، إذًا لا أحد
.لكن الأمر سيكون ممتعًا
.حسنًا
."حسنًا، ركل تعني "انطلق
.هذه هي عجلة القيدة
،اليسار يكون إلى اليسار
ـ اليمين يكون إلى اليمين. سحب للخلف هو توقف
ـ حسنًا
.أنه لا ينتظرنا
.هيّا، امتطوا الأحصنة
سأبدأ سلسلة توزيع الامدادات، إتفقنا؟
.وضع مواعيد التسليم
ـ هل لديه اسم؟
ـ اطلب ذخيرة لأجل رجال (دوستم)
أعرف، لكن هل لديه اسم؟
.و(مايكلز) سيكون على اللاسلكي
.سنقدم تقريرًا كل اربعة ساعات
ـ سوف يختبرك
ـ أجل، وأنا سأختبره ايضًا
.لست واثقًا أنها فكرة جيّدة
.سنكتشف ذلك
.سحقًا. اللعنة
.حظًا موفقًا، يا رفاق
أنّكم تبدون مجموعة من
.السكان المحليين يا رفاق
(ـ لا تؤذي الحصان، ي (ديل
ـ سحقًا
."ضواحي "بيشام
.العام الـ 3 تحت الأحتلال الطالباني
.لا تخافي
.أنّكِ فتاة شجاعة، أعرف هذا
،أخبريني
هل تعرفين الحيوان صاحب
العنق الطويل؟
.زرافة
.هذا صحيح
كيف تتهجى؟
.. زر
.. افـ
.انظري إليّ
.ـه
.فتاة ذكية
،هل هناك أحد يخبرني
كم يساوي عند ضرب 15 في 8؟
.يساوي 120
.أحسنتِ صنعًا
.أرجوك (ملا رزان)، أتوسل إليك
!لا تفعلها، أتوسل إليك
!باسم الرب
!بحق الرب، لا تفعلها
.بحق السماء
.كونن قويات
!الله أكبر
.جميعكم يعرف قانونه السماوي
.. لا فتاة عمرها أكثر من 18 سنة
.يجب تعليمها
هل أردت معلمًا؟
.الآن أنّكم تعلمتم
."قرية "ديهي
."تبعد 32 ميلاً جنوب "مزار الشريف
.لا تعجبني نظرتهم إلينا، أيها القائد
ايها القائد، هناك 3 يحملون رشاشات
.ومراقب بإتجاه عقرب الساعة 3
.أجل، أنّي أراهم
لماذا توقفنا بحق الجحيم؟
.لا أعرف
.الامدادات
.أجل، لكننا سوف نعلق هنا
.لا بد أنّك تمازحني
المخاطرة بأروحنا من أجل
.عشرة غالونات ماء
.الآن، أنه يتفاخر بنا
،يقول "أنظروا إلى الأمريكيين
."أنهم هنا معي
!لا تنظر إلى الأسفل
.الحصان يذهب إلى اينما تنظر
إذا حركت رأسك، سوف يغير وزنك
ويغير وزن الحصان، مفهوم؟
.أجل، لقد فهمت
ـ أيها الرئيس
ـ أجل
"القوات الخاصة 595، خلية "ألفا
."كهوف "كوباكي
أنه أخذنا إلى الجانب الشمالي
.من هذا المدى
.أظن أن هذا ليس جيّدًا
لا، اقمار الصناعية الاتصالات
.تدور إلى الشمال
من المحال أن أحصل على أيّ
.إشارة عبر تلك السلسلة الجبلية
سأضطر إلى الصعود على الهضبة
.وأحاول الحصول على إتصال افضل
.أنه جعلنا نخيم في منطقة معزولة
هل تظن أنه يعرف أنها منطقة معزولة؟
أنّي أعرف كل منطقة لا توجد
.فيها إشارة في مدينتي
ولا نظام تحديد المواقع إيضًا؟
.لا، هذا سيء جدًا
.رجالك بطيئون جدًا
.سنقتل الطالبان في الصباح
عدد الأيام في البلد : 4
"القوات الخاصة 595، خلية "برافو
."آلامو"
.أنّي أراك
.أجل، أعرف. أرى هذا
.أنها بندقية جميلة
.. نجيب)؟ رائع، سأتبول الآن، لذا)
.لا، لا
.سأفعلها بمفردي، يا أخي
.احترم الثقافة
.هذا الفتى اللعين
ـ (ميلو)؟
ـ ما الأمر، يا أخي؟
.يبدو كأنه اصبح لديك ظل
.أجل
ـ ترى رجال (دوستم) يصعدون الجبل اليوم؟
ـ أجل
أنه جهز جيشه كله ليسافروا
.خلال خمس دقائق
.أظن أن الطالبان فعلوا نفس الشيء
.لن يكون الأمر سهلاً
.أجل، هؤلاء القوم قساة
ما مدى معرفتك عن الخيول؟
.لقد ترعرعت في مزرعة
.علمني أبي
الشيء الوحيد الذي كان فيه
.طيبًا ولطيفًا هو مع الخيول
ـ إذًا، كان والدك يضربك بيده؟
ـ وبالحزام الجلدي ايضًا
ـ أيّ شيء يمكنه مسكه
ـ حقًا؟
.ـ أنّي كنت صديقًا مقرب مع والدي
آمل أنهم سمحوا لنا أن
نرى هذا، هل تعرف؟
تم غزو "أفغانستان" على مدار 2000
.عام الماضية بأستمرار من الجميع
،)جنكيز خان)، (الإسكندر الأكبر)
ـ كنت تقرأ عن هذا المكان؟
ـ كنت معلم تاريخ
!ـ لا تمزح
!ـ لا! أقسم بالله
ـ أأنت جاد؟
ـ أجل
.اللعنة، هذا صحيح
.لا، أتذكّر أنّي قرأت شيئًا عن هذا
.في تقريريك، لم تدم طويلاً في مهنتك
.. ماذا حصل؟ أنّي لم
دخلت في شجار مع هذا الرجل
.الذي كان يضايق خليلتي، أتعرف
.وأنّي نوعًا ما ضربته ضربًا مبرحًا
،وجراء ما فعلته
.كان عليّ دخول السجن
.لذا، أخترت الجيش
.اللعنة، يا رجل
وبعد أعوام أنّك تجلس
.في الكهف هنا
.أجل، كان يجب أن أختر السجن
لماذا لا يزالون رجالك يحرسون؟
.أنتم ضيوفي، أنّي أحميكم
،أننا لسنا ضيوفك وحسب يا جنرال
.بل أننا حلفاءك
.رجالي لا يحرسون ضدكم
.بل أنهم يساعدوكم في الحراسة
.هذه مسؤوليتي
.هكذا تم تدريبنا
.لدينا أوامر لنتبعها
.هذا هو الفرق بينك وبيني
.لديك الكثير من الرجال فوقك
.بالنسبة ليّ، فقط الله فوقي
.يا إلهي، هذا كان ترابط حقيقي
.أجل
.سيّدي، هناك تقرير من (سبنسر)
أنه يطلب تسليم الإمدادات
.(لأجل رجال (دوستم
الشتاء قادم وأنهم بحاجة
.إلى العتاد والامدادات
.أجل، قوموا بشحنهم
أين (نيلسون)؟
لست واثقة، التضاريس
.تعيق الاتصال باللاسلكي
يظن أن (نيلسون) في طريقه
.(إلى مقر (دوستم
."أفضل تخميننا هنا، "كوباكي
.حسنًا، تمهلي
لمَ (نيلسون) و(سبنسر) معًا؟
(نيلسون) قسم الفرقة واخذ ستة رجال
وترك (سبنسر) والبقية عند نقطة الاستطلاع
لماذا فعل ذلك؟
(دوستم) اعطاه ستة أحصنة فحسب
على ما يبدو، هذه هي الطريقة
الوحيدة لعبور الجبال
(وفق كلام (سبنسر
الأحصنة ليست مجرد وسيلة نقل
يقول (سبنسر) ان (دوستم) يعتمد عليهم في المعارك
الأحصنة؟
اجل
(هناك رجال (ملا رزان
مهلاً، اين؟
أترى شاحنات النقل؟
"هناك قوات طالبان حول "بيشام
صحيح، حسنا ايها الجنرال
دعني اشرح سير العملية
أحتاج أن أكون قريب بما فيه الكفاية
لإعطاء الإحداثيات والارتفاع بالضبط
الامر خطر جداً
ايها الجنرال نحن بعيدون جداً
لا يمكنني تحديد او طلب اي شيء من هنا
ربما يموت 500 من رجالي
قبل ان يصاب اي امريكي بخدش، أتعرف لماذا؟
لماذا يا سيدي؟
لأنهُ إن مات امريكي واحد
فحكومتك ستغادر ونحن نخسر الحرب
حسناً سألقي القنابل على بعد 30 الف قدم
الطائرة لا توجه القنابل، بل انا أوجهها
إذا لم أتمكن من الاقتراب بشكل كافٍ
فلا يمكنني الاتصال في المكان المحدد
اعطني خريطتك الصغيرة
عطني خريطتك
أترى؟ هنا يتواجد طالبان
هنا يتواجد طالبان
حسناً -
وهنا ايضاً -
الان إلقي قنابلك
إنهُ لا يتوعب الامر -
ولا زلنا بعيدين جداً -
إلقي القنابل -
وكيف لي ان اعرف إن هؤلاء طالبان؟ -
من يكونوا غير ذلك؟
هناك العديد من الجيوش في الجبال ايها الجنرال
والجيش الامريكي في حربٍ مع واحد منهم فقط
أتدعونني بالكاذب؟
انا لا أقول ذلك، انا اقول فحسب
إننا بعيدين جداً ولا يمكنني رؤيتهم
او على من نطلق النار
يا (رزان)، انا مع الامريكان وهم قادمين لقتلكم
إنهُ يتصل بـطالبان اللعينين
وهم يريدون ان يتأكدوا من أنكم "طالبان" ليقتلوكم
تباً لكِ يا أمريكا
أترى؟ ألقي القنابل
بادجر 17 ، هذا هو ألفا 595
نريد إسقاط القنابل على موقع العدو
8-4-7-2, 6-5-4-3.أحداثيات
هل تلقيت؟ حول
ألفا 595 ، تلقيت ذلك
8-4-7-2, 6-5-4-3 أحداثيات
حول
مفهوم، ألقي القنابل متى ما كنت مستعداً
إن اصبت الهدف بهذاِ الرمية يا سيدي
فستكون ساحراً لعيناً
اجل، لا جدال
هيا
تباً
حسناً، شخصاً يقول لهؤلاء الرجال إننا أخطأنا
هذا سخيف، لم آتي الى هنا لألهو
اوقفوا القصف إننا بعيدون
ابقوا هنا سآتي بالاحداثيات
(كلا يا (نيلسون
اين يذهب النقيب؟ -
لا اعلم يا (كوفرز)؟ -
انا أقترب
ما كنت لأدعك تحضى بالمتعة كلها بمفردك
أمستعد لأستقبال الاحداثيات الجديدة؟
اجل لدينا بعض الناس القلقين هنا
8-3-9-6
العدو يتجه نحوهم
ايها النقيب، هناك عناصر منهم تجهه نحوكم
حسناً ابقوا هنا
سأكرر 8-3-9
6-4-5-7
الموقع بالتحديد
وصلت القنابل يا رجال فالنتحرك
نحن بمنطقة الخطر ايها النقيب
تراجعوا
تحركوا
يا (رزان) لقد إنتهى امركم
ايها الجنرال
محيت مواقع تمركزهم
لماذا لا نهاجم القرية؟
لن تبقى هنا طويلاً
إن لم تأخذ كلامي بجدية
أخبرتني ان أرمي القنابل ففعلت ذلك
لم لا نهاجم؟
هذهِ لم تكن خطة اليوم
أتمانع إن قلت لي ما الخطة؟
سنهاجم غداً
غداً، إذاً ماذا كان ذلك؟
تمرين؟
تمرين؟ عظيم
انا لن افاوضك
هذهِ أحذيتي
تلك التي سرقتها من مخزننا؟
لا اعرف ما يعنيهِ هذا
اراهنك على إننا لم نجد نصف أغراضنا حتى
هل يبدو هذا السقف مألوفاً؟
كم؟
ما يعنيهِ هذا؟ 9.50 دولار؟ 10 دولار؟
أخذوا 10% من وجبات طعامنا وربع بطانياتنا
ينقصنا الكثير
ماذا؟
اعتقد إنهم قد أعجبهم بذلاتنا الكيميائية
أنيق
اود أن أخبرك إن هذا سيسهل عليك لكن
من وقتٍ لأخر
تقابل رجلاً لا يشعر بشيء
يخرج الى هنا، يقتل أناساً
وينام قبل أن يلمس رأسهُ الوسادة
كنت اظن عدم الشعور افضل
ربما كنت ضعيفاً جداً
ثم أدركت
كلا
هذا ما يذكرنا إننا بشر
ها نحن ذا
كيف سار الامر؟
كل الاشياء اللذيذة
جيد، قمت بأعادة أغلب اشيائنا؟
كأننا نتسوق من المتاجر المشهورة
يا (سبنسر)؟ -
اجل -
أترى ذلك الولد هناك؟
اجل
لا يمكنني التبول
قبل ان اجدهُ امامي
هذا رائع
كلا، مطلقاً
يلحقني الى كل مكانٍ كالكلب الضال
لماذا لا تتوقف عن إعطاءهِ الحلوى؟
هذا هو الموضوع، انا لا اعطيه شيئاً
هو يلحقني فحسب وهو مبتسم
مع سلاحهُ
انت لا تفهم الامر، أليس كذلك؟
ماذا؟
هؤلاء يحموننا
إن قُتل واحدٍ منا
ربما (دوستم) يقتل الرجل الذي
يظنهُ المسؤول عن ذلك
وعائلتهُ اجمع
وهذا الفتى الفقير يحميك
لذا كن لطيفاً
كن لطيفاً
(نجيب)
احضرت لك
حلوى ضعها في فمك
كلا، تخلص من الغطاء اولاً
وبعدها ضعها في فمك
ضعها في فمك، أجل
لا تذهب الى هناك
أعطني أحذيتي -
هذا لطيف -
اخرس -
"هذا هدفهم التالي "بيشام
هناك مدخل واحد وطالبان تعرفهُ
إن يتمركزون بوسط المدينة
هنا، مُحصنون بشدة
الامر اللعين بأكملهِ جنون
اذاً لماذا (نيلسون) يدخل إليهِ؟
تباً
هل أخترت الرجل الخطأ؟
سيدي هذا ليس خطأ (نيلسون)
بل مشكلة تضاريس المكان
"بيشام" هي الطريق الوحيد للدخول لمدينة "مزار"
(ربما، لكن لا يمكننا الاعتماد على (نيلسون
لنأخذ فريق اخر للدخول الى المدينة
"إن لم ينجح (دوستم) في الوصول الى "بيشام
عند بدأ الطقس السيء
فسيكون الوضع مزرياً
ايها الجنرال، قاذفات "ب-52" بمكانها
ألديك أية فكرة عما يحدث؟
يريد ان يعرف (دوستم) إن كان ابن أخيهِ
ما زال يقاتل مع طالبان
الكثير يغيرون جبهاتهم
الضرورة تُغير الوفاء، والبعض يغير ولائهم كل إسبوع
لماذا قد يفعلون ذلك بحق الجحيم؟
العديد من هؤلاء الرجال هم فلاحين
وطالبان تأتي
يعذبونهم ويجبرونهم على القتال
اي خيارٍ تختار؟
هل انا اشعر فحسب ام الامر يبدو
كأن هؤلاء الحمقى يعدّون اموالهم كلما نظروا إلينا؟
أيها الجنرال
رحل ابن أخيهِ هذا الصباح، بأمكاننا المباشرة بالعملية
عظيم، ها قد عدنا يا رفاق
ايها الجنرال المعركة بعد دقائق
أهناك شيء يمكنك إخباري بهِ حتى أهيأ رجالي لهُ؟
لمساعدتك؟ -
جيد جداً -
لا اعلم إن كانت الأحصنة فكرة جيدة
اصوات القنابل قد ترعبهم بشكلٍ سيء
تعرف الأحصنة أن هذه قنابل أمريكية
لن تخاف
تعرف أنها قنابل أمريكية؟ حسنًا
هذا منطقي
ووكي 99"، شبكة إحداثيات جديدة"
إنها 8-3-4-2، وقفة، 6-6-4-9
رزان)، يا ابن الكلب، الامريكيون سيقتلوك)
جناحهم الشرقي مكشوف أيها الجنرال
!أنتم الأمريكيون ابقوا هنا
جبناء! ماذا تفعلون؟
إنهم يستسلمون، (رزان) يقتل رجاله
من أين جاءت هذه الدبابات بحق الجحيم؟
كيف لم يكن (دوستم) يعلم بوجود خط إمدادات؟
ووكي 99"، نحتاج إلى قصف"
سلبي، نفد مني الوقود
!لا بد أنك تمازحني
!أقف أمام فرقة مدرعات، نحتاج إلى قصف
آسف، نفد وقودي، إني خارج
سيُقتلون، علينا ان نغطي انسحابهم
مايكلز)، (كوفرز)، نحن في المقدمة)
!هيا
!دوستم)! فقدنا دعمنا الجوي! تراجعوا)
!تراجعوا
بينيت)، هل أنت بخير؟)
!الآن، انت قاتل حقيقي
!هيا
سحقًا، أمسكوه بثبات
!تبًا، هذا ما أفعله، رباه
لقد مات
لنرفعهُ
أيها الجنرال، تعرف هذه المنطقة، صحيح؟
صحيح؟ كنت تعلم بوجود خط إمدادات لطالبان
ولم تخبرني عنه
لو أخبرتني، لتمكنت من قصف ذلك الخط
قبل ان يصلوا إلينا
إن أردت قتل رجالك، فهذا شأنك
لكني لن أخاطر برجالي، مفهوم؟
ستكونون في خطر أينما تذهبون
لا مزاح في ذلك
نقاتل بأحصنة ضد دبابات
من واجبك إطلاعي على كل ما تعرفه
لا يمكنك تحمل كل شيء
!تبًا
لن تفوز هنا، لأنك لست صادقًا مع نفسك
تتوقع الفوز دون مجزرة دماء
أتوقع منك أن تشاركنا المعلومات الإستراتيجية
وإلا، ماذا نفعل هنا بحق الجحيم؟
خوفك مصدر غضبك
لأنك تعيش في بلاد حيث الحياة
الدنيوية أجمل من الآخرة
وهذهِ الحياة هنا ليست كذلك
هنا، تقتل طالبان كل ما تعيش من أجله
ستفشل مهمتك لأنك تخشى الموت
رجال (الملا رزان)، طالبان
يرحبون به
لإيمانهم بوجود كنوز تنتظرهم في الجنة
زودني بكل معلومة أحتاج إليها
وسأكافئ كل واحد منهم
أيها الجنرال، أنا وسيطك مع أكبر جيش بالتاريخ
يجب أن تكف عن حمايتي وتبدأ بالثقة بي
أعظم سلاح في التاريخ هو هذا
ليس لدي جنود في جيشي، ولا واحد
إنما لدي محاربون
كف عن التصرف كجندي
ابدأ باستعمال هذا، وستصبح محاربًا كذلك
تعال معي
اجلس
يحضرون أسلحتهم عبر ممر "تيانغي" الجبلي
هنا، لا يوجد شيء
لا معبر ولا مياه ولا ظل
"إذن المنفذ الوحيد إلى "مزار شريف
هو عبر ممر "تيانغي" الجبلي
إنه ممر خانق -
وهو المنفذ الوحيد -
،"إذن لنستولي على "مزار
علينا هزيمته هنا
"أجل، للوصول إلى معقلهم في "تيانغي
"علينا أولًا الاستيلاء على "بيشام
تعرف، أنتم أسياد السماء
لكن الحروب تُكسب في الغبار
كنت على علم بخط إمدادهم
إلا أني لم أتوقع أسلحتهم
كان (فقير) ابني بالمعمودية
كلما تخسر رجلًا
تكون خسارته بمثابة خنجر في القلب
وقد أصبح قلبي مقطعًا يا صديقي
لا تعتقد إني أرسل رجالي إلى المعركة ليموتوا
سأربح لك هذه الحرب، أقسم بالرب
أصدقك
لن يدافع جنود طالبان عن جناحهم الغربي
لأنهم لا يتصورون وصول شيء من الصحراء
...أعرف، إنها فكرة جنونية، لكن
لكن ماذا؟
"تأتي إمدادات طالبان من هنا، عبر "تيانغي
لذلك سيستقتل (دوستم) محاولًا التقدم
كل ما على طالبان فعله هو صد
هجومهِ حتى قدوم التعزيزات
ما من شيء آخر هناك، لا مياه ولا أي شيء
،بمحاصرة خطهم من الوراء
نقطع عليهم هذه السلسلة
ذخائر، والاطعمة، أطلقوا النار على كل شيء
أيمكنني السير؟ مَللتُ من الحصان
ديلر)، يبعد 120 كيلو متر، ولا وجود لشيء)
سيكشف القصف موقعكم
يجب أن تحملوا كل شيء في أكياسكم
أيستطيع (دوستم) تزويدنا ببعض البغال؟ -
أجل، على الأرجح -
حسنًا -
لكن أنصتوا، أيًا كان من سيفعل هذا -
يجب أن يفهم أنه مختلف عما كنا نفعله
سيكون وحيدًا، لا إمدادات لهُ ولا إنجاد ولا شيء
سحقًا، لا يمكنني أن آمر أحدًا بتنفيذ العملية
على أحدكم أن يتطوع
على العكس كل ما عليك فعلهُ هو إصدار الأمر
هذا أمر -
ما من شيء أفضل فعله على هذا -
أختار رجلين
بينيت)؟) -
أنا معك -
(كوفرز) -
خلتك لن تسأل -
شكرًا يا سيدي -
شكراً -
(حظاً موفقاً يا (بينيت
برافو 595"، أجبني"
"معك "برافو
هل وصلتكم الأحصنة؟ -
أجل -
حسنًا، جيد، أسرعوا بلحاقنا
،قسمت الفرقة من جديد
أرسلت (ديلر) إلى الهدف
عُلم، نحن في طريقنا
أهلًا بكم في فندق الـ"ريتز" يا رجال
سيأخذ الخادم أحصنتكم من الخلف
جئنا إلى هنا من أجل هذا؟
أين بركة السباحة؟ -
أحاول أن أحصل على سُمرة بالشمس -
أظن أن موعد تدليكي عند الساعة الـ4
ماذا جرى لـ (سبنسر)؟ -
كان خلفنا تمامًا أيها النقيب -
!سحقًا
أنت بخير؟ -
أجل -
بخير، علي النزول من هذا
الحصان اللعين فحسب
إنه ظهره، أظنه أصيب بفتق في الظهر
...أعطني
حسنًا، إني أمسك بك
بهدوء
!رباه -
!تبًا -
!تبًا، ما أثقلك
عذرًا
لا عليك
حسنًا، اسمع، فوّت (ديلر) اتصاله الأول
إننا في الجبال، ليس هناك استقبال
أجل، ربما
إلى أين أرسلته؟
إنه يهاجم خط إمدادهم لإيقافه
هذا خطر -
قليلًا -
اجتمعت الفرقة من جديد
يا سيدي، تبدو مثل جدي
أعطيك 20 دولارًا إن وقفت معتدلًا
يمكنك الاحتفاظ بها
حسنًا، هذا ما يميز طلب الهجمات الجوية
يمكنك طلبها مستلقيًا، صحيح؟ -
صحيح -
فلنبدأ بهذه الحرب
كل شيء آمن حتى الآن أيها النقيب
ما رأيك؟
لم نصيبهم كلهم
!تراجعوا
!كلا، هجوم
!اتبعوني
أيها النقيب، ما أوامرنا؟
!اتبعوا (دوستم)! تحركوا! تقدموا
!إلى الأمام
ميلو)! جاهز؟)
!اذهبوا
!(ميلو)
!عُدّ
!اللعنة
!(جونز)
!لنتقدم
!صاروخ
595 ،الطريق آمن
كرر المحاولة يا أخي
"لعين"
الآن أحرزنا بعض التقدم
...تعرف، كنت أفكر
،إن تبعتك باستمرار
فلن أعيش طويلًا على الأرجح
ما فعتله هناك، كان بغاية الجرأة
عليك أحيانًا إعادة توجيه رجالك
في الاتجاه الصحيح
ماذا يلعبون؟
بش توش"، لعبة أوزبكية"
بش توش"؟"
بش" تعني خمسة، "توش" تعني حجارة"
"أتعلم عندما كنت أحكم "بيشام
لم تكن النساء تضع البرقع
الفتيات كانوا يذهبنّ للمدرسة
كنا نعرض الأفلام في المسارح
لكن هنا، قتل (رزان) عائلتي
،كنت أحلم باستعادتها
...لكن الآن وقد وصلت
لا أريد دخولها
تعيد لي الكثير من الألم
أرجو ألا يمر بك ذلك أبدًا
أيها النقيب؟
نعم؟
تلقيت رسالة عبر جهاز (باورز) المؤمن
من وزير الدفاع -
أجل، سأقرأها لاحقًا -
آسف أيها النقيب
،عندما يرسل لك (رونالد رمسفيلد) رسالة
فأنها لن تكون لطيفة ابداً
ماذا يقول؟
"متى ستحرك مؤخرتك وتذهب إلى (مزار)؟"
أتعرف؟ رد عليهِ بهذا
"سيدي، اسمح لي بأن أشرح لك الواقع على الأرض"
اكتب
حسنًا
أنصح رجلًا حول استخدام فرقة أحصنة"
"صد دبابات "ت 72
"ومدافع هاون ورشاشات
(وهي أستتراجية أصبحت قديمة منذ اختراع رشاش (غاتلينغ
هاجموا بـ10 رصاصات كلاشينكوف لكل رجل
ليزا)، ادخلي إلى هنا)
مع قناصة بحوزتهم أقل من 100 رصاصة
وكمية قليلة من الماء
وأقل منها من الطعام
،هذه الرسالة متقنة الكتابة
(حتمًا ليست من كتابة (هال
رأينا الفرسان ينطلقون جنبًا إلى جنب
هاجمين على معاقل طالبان
"في آخر الكيلومترات تحت نيران الهاونات والقناصة
(إنه (ميتش
حيثما أذهب، المدنيون والجنود على استعداد
ليعبروا لي عن فرحهم بقدوم الأمريكيون
يتحدثون عن أملهم برؤية "أفغانستان" أفضل
حال التخلص من طالبان
رايفين)، معك "تشارلي 595"، نجح القصف)
،أصبنا إحدى نقاط استطلاعهم
وهناك مخبأ أسلحة مهدم
يُتبع بتقرير مفصل
سيؤلمك هذا لبعض الوقت
قل لـ(ميتش) أن يأتي -
!أيها النقيب -
نعم؟ -
تعال من فضلك -
هل أنت بخير؟ -
أجل -
مثل الرمح
هل أنت بخير يا (هال)؟ -
أجل -
أتظن أنك تحرز تقدمًا مع (دوستم)؟
أجل، تقدم واضح
نفكر في السكن معًا في شقة بعد نهاية الحرب
لا تجعلني أضحك
من حسن الحظ أن لديك حس فكاهة
لدي خبر سيئ -
ماذا؟ -
أدخلت القيادة الوحدة 555
(في ميليشيا (عطا
اللواء (عطا)، منافس (دوستم)؟
"يظنون أن فرصهم أكبر للوصول إلى "مزار الشريف
لا يثقون بنا للتحكم في الموقف
(هذا ينهي أمر مهمتنا، ما أن يسمع (دوستم
باسم (عطا)، حتى ينسى طالبان كليًا
هذا ممكن
قد تود تفكيك المخيم الآن
في حال اضطررنا إلى الخروج بسرعة
أجل
فلتنظر إلى الأمر من هذا المنظور
أسندوا إليك توًا أهم مهمة
دبلوماسية في العالم الحر
المحافظة على تماسك تحالف الشمال
وأخيرًا، إنا جائع حد الموت
(حبيب)
قل له إني أريد شراء أحد خرافه
يقول إنها ليست للبيع
كل شيء للبيع
حسنًا، قل له إننا سنعطيه 50 دولارًا أمريكيًا
يقول إنه يريد 500 دولار
من أجل هذهِ؟
كم تساوي؟ -
مئة دولار -
حسنًا
سأعطيك 300 دولار أمريكي
اتفقنا؟ اهذا جيد؟
ينبغي أن يعمل مقاولًا أمريكيًا
عظيم
إنه يوم عظيم يا صديقي
تراجعت طالبان لحماية الممر الجبلي
يمكننا التقدم إلى هنا صباح الغد
،إن سار كل شيء بشكل جيد غدًا
"سنسحقهم كلهم حتى "مزار
سنربح هذه الحرب أو نخسرها غدًا
أيها الجنرال، أود أن أشرح لك
إحدى المهام الأخرى التي ستحدث غدًا
هنالك فرقة أخرى مثل فرقتي
(أُلتحقت باللواء (عطا محمد
يزحفون إلى "مزار" من الجنوب الغربي
قدموا الشمال لـ(عطا)؟
،"من وجهة نظر "الولايات المتحدة
جميعكم تشكلون تحالف الشمال
من في "الولايات المتحدة" بوسعه أخباري
ما هو تحالف الشمال؟
...إن استولى (عطا) على "مزار الشرف" قبلنا -
لا نرمي القنابل لتحارب (عطا) على الشمال -
لم تتغير المهمة أيها الجنرال
سندخل من هنا بالقوة إلى المدينة
يمتد ممر "تيانغي" الجبلي لأكثر من كيلومترين
أفضل أسلحة (رزان) موضوعة هناك
رشاشات ومدافع هاون ودبابات
وهنا الفرقة 055
"مقاتلون أجانب، "القاعدة
لن يتخلوا عن أي شبر، يفضلون الموت
لن أدع رجالي يموتون
..."ليذهب (عطا) إلى "مزار
هذه ليست حربك وحدك أيها الجنرال
مات آلاف الناس في بلادك وبلادي
فدعني أبين لك كيف يكون هذا ممكنًا
سبق وان قمنا بإستدراجهم بالمكر إلى الممر الجبلي
سأضع رجلًا على كل جناح
سيفيض الوادي بالدعم الجوي
سبق وأرسلت (ديلر) نحو الهدف
سيقطع طريق أي إمدادات
ويهاجم أي انسحاب
ثم نهجم أنا وأنت من هنا
ونهاجمهم هجومًا أماميًا كاملًا
لكن لا يمكن أن يصل (عطا) إلى "مزار" قبلنا
سأعبر الممر الجبلي مع رجالي
أيها الجنرال معك أو من دونك
،من دوني ورجالي
ما أنتم إلا جيش من 12 جنديًا
ستموتون جميعاً، حظاً موفقاً
!تبًا! أمرك لا يُصدق
عرضت عليّ المدينة حيث ماتت عائلتك
(حكيت لي كل الامور الشنيعة التي ارتكبها (رزان
وجيشه في هذا المكان
وكل ما يهمك الان حرب حدودية؟
قمت بتلقيني عن قلب المُحارب
لست محاربًا، ما أنت إلا أمير حرب آخر
أجل، اذهب
لسنا نحن من ننسحب أيها الجنرال، بل أنت
لا تبدو سعيدًا
لا أظن أن (دوستم) سيرافقنا
ماذا تعني؟
يقول إنه لن يقاتل في معركة
تفتح المجال لسيطرة منافسه على المدينة
إنه لا يرى الصورة الشاملة
إنه يخوض أكثر من حرب هنا
لا يعجبني هذا، لكن هذا ما بأيدينا
يجب أن تتكلم معه أيها النقيب -
كلمته وقد رحل -
أخذ معظم رجاله والميليشيا ورحلوا
لن أكذب عليكم يا رجال
على الأرجح ألا ننجو من هذه المعركة
تبًا، اقتربنا كثيرًا
"اقتربنا كثيرًا من مسح "القاعدة" في "أفعانستان
لن نحظى بفرصة أخرى مماثلة أبدًا
...لكن إن استسلمنا الآن
فسيتكرر ما حدث في بلادنا مرارًا وتكرارًا
على كل واحد منكم أن يقرر لنفسه
لكني سأتابع
إننا مستعدون لكل شيء، معه أو من دونه
!تبًا له
نحن هنا بالفعل، صحيح؟
حسنًا، سنرحل صباح الغد
خذوا من بقي من الحراس معكم
ونالوا قسطًا من الراحة الليلة
سيتقرر كل شيء غدًا بطريقة أو بأخرى
(سبنسر)، (بلاك)
اطلبا القصف الجوي بدءًا من الجناح الشرقي
(ميلو) و(جاكسون) و(إسكس)
يفسحون  المجال في الجناح الغربي للعدو هنا
(ديلر) و(كوفرز) و(بينيت)
سيغطون الجناح الشمالي للعدو
"لمنع وصول أي تعزيزات من "مزار
(فولر) و(مايلكز)، احميانا أنا و(جونز)
من موقع قنص للجناح الجنوبي
وها نحن ندخل في هذا الوضع الصعب
(حسنًا يا (فيون -
أجل -
(من يربح في معركة بين الملكة (إيليزابيث
ورئيسة الوزراء (مارغريت ثاتشر)؟
يا (فولز)، من أين تأتي بهذه الحماقات؟
من أعماق عقلي
أترى هذا يا سيدي؟
فولز)، رصدنا أحدهم، إلى يساري، حول)
أرى الهدف
على بعد 600 متر، انحرف قليلًا إلى اليسار
إصابة جيدة
كوفرز)، ركز جهاز الإرسال)
أحتاج إلى 10 دقائق -
معك 5 -
كما قلت، 5 دقائق
لم يأت (دوستم)؟
إلى القاعدة "ك 2"، معكم "دلتا 595"، حول
نطلب مروحية إخلاء طبية جاهزة، حول
عُلم
سحقًا
كيف يبدو الوضع يا (جاك)؟ -
وضعنا جيد -
تبًا، لا بد أن عددهم يقرب الـ15 ألفًا
سبنسر) معك "ألفا"، تمركزنا)
أبدأؤا بتوجيه الليزر على الأهداف
ابدأ بالعيارات الثقيلة، حول
أنا أكبر عيار عندك أيها النقيب
ديلر)، أهلًا بعودتك يا رجل)
كيف كانت رحلتك؟
أنا بخير حال، أنوي شراء عقار هنا للصيف
،هيا بنا يا رجال
أخفضوا رؤوسكم واحترسوا
حسنًا، إننا مستعدون
(يا (جاك -
نعم؟ -
"الفرقة "055"، "القاعدة
يجب أن ندفعهم أكثر قليلًا
حسنًا، فهمتك
"فايبر 47"، معك "برافو 595"
هدف ليزر 38.65
الهدف مدرعات مكشوفة
إصابة موفقة أيها الزعيم
ما رأيك بهذا؟
برافو"، قصف ناجح"
غيروا الأهداف إلى 500 متر جنوبًا، حول
فايبر 47"، هدف جديد"
جنود مكشوفون، الإسقاط 500 متر شرقًا
سيدي؟
سيدي -
كيف وجدونا؟ -
هل يستسلمون؟
سيدي، هل يستسلمون؟
ربما، أو لعلهُ مُكر
أبقوا أصابعكم على الزناد، مفهوم؟
!لا تتحركوا
ماذا تريد أن تفعل بهم؟
"ألفا 595"، معك "برافو 595"
لدينا مشكلة هنا
عدة مقاتلين أعداء يحاولون الإحاطة بموقعنا
!ارفعوا أيديكم
عُلم يا "برافو"، أعطني تقريرًا
عند حل الموقف، حول
...فلاش 21"، معك "تشارلي 595"، نطلب حالًا"
!يجب أن نصل إلى الهوائي
قم بحمايتي
!سحقًا
!لديهم راجمة صواريخ ويدخلون الممر
أتريدون الاستسلام؟
أتفهمون؟
لا، ابقوا مكانكم
ابقوا مكانكم، مفهوم؟
إن أردتم الاستسلام، فابقوا مكانكم
توقفوا، حسنًا
حسنًا، يجب أن نفتشهم كلهم
واحدًا واحدًا
أسمعتني؟ -
حسنًا -
أجل -
احترس -
(هال)
!(هال)! هيا يا صديقي! (هال)
لا، (هال)، هيا يا صديقي، هيا
!هال)! هيا)
هيا
!"إعلام للجميع، أصيب "برافو
ما مدى سوء الإصابة؟
!سيئة جدًا! يجب إخلاؤه فوراً
سأتولى الأمر يا سيدي
!خذ، أصلح هذا
سيدي، أن تصل متأخرًا خير من ألا تصل، صحيح؟
!هيا بنا
والآن؟ -
أجل، جميل -
ألفا"، معك "تشارلي"، أتسمعني؟" -
تكلم -
هناك راجمة صواريخ في الممر ملقمة بالصواريخ
تبًا، ما هذا؟
بلاك)، كيف حال (سبنسر)؟)
لديه جرح مفتوح، لن يصمد طويلًا
مستعدون؟ 3، 2، 1، ارفعوا، بهدوء
هناك حركة
فلنرحل يا رفاق
انخفض
إسكس)، أيمكنك استهداف راجمة الصواريخ؟)
كلا
هل نتراجع؟ -
!فلنعد إلى الأحصنة، بسرعة -
!هيا
ستجتاح طالبان موقعكم
قبل وصول مروحية الإخلاء
(ضع السماعة على أذن (سبنسر
سنغامر بالكل يا (هال) ونخرجك من هنا
لا تتوقفوا
لن نتوقف، سنجليك بالطائرة
"من الطرف الآخر للممر في طريقنا إلى "مزار الشريف
(إنه السبيل الوحيد يا (هال
تذكر أن الفوز هو طريق العودة الوحيد إلى الديار
اصمد يا صديقي
!اطلب القصف فورًا
إلى "464"، اضبط هدفك، 20 مترًا إلى الغرب
هل تسمعني؟ حول
"أسمعك جيدًا، "595
غير مسموح لنا بالقصف
على مسافة قريبة جدًا منكم
!قصف قريب يا أخي
!إلى "464"، نطلب قصفًا قريبًا
عُلم، قصف قريب، 20 ثانية
!ابتعدوا من هنا -
!أسرعوا -
!(إسكس)
جاكسون)؟) -
أجل -
نجيب)؟)
(نجيب)
هيا يا (نجيب)، هيا
ميلو)؟)
إي)؟)
(هيا يا (نجيب
هيا
هل أنت بخير؟ -
(اذهب وساعد (جاكسون -
!انظر إلي -
!(ساعد (جاكوسن -
جاكسون)؟)
انهض
!انهض -
!هيا، تعال -
يجب أن نذهب، تبًا
!(إي)
هل أنت بخير؟
نجيب)؟)
هيا، أخرجها يا صاح، هيا
أخرجها، يجب أن نذهب
(أيها النقيب، فقدنا التواصل مع (إسكس
استمروا في المحاولة
إن لم نعطل راجمة الصواريخ، انتهى الأمر
يطلقون دفعات من 40 صاروخًا، فهمت؟
يطلقون 40، ثم يعيدون التلقيم
في دقيقتين، كرر كلامي
دقيقتان
إنها المدة التي ستكون أمامنا
لمهاجمة مواقعهم
لكن علينا الاقتراب أكثر
ونأمل أنهم سيتوقفون أخيرًا لإعادة التلقيم
"إلى القاعدة "ك 2"، معك "ألفا
العناصر الرئيسية تعبر المرحلة الحمراء
توقعوا عددًا كبيرًا من الضحايا
!إنه يهاجم! اتبعوه
38، 39
سيضطرون إلى إعادة التلقيم قريبًا
!أيها النقيب -
!هذه فرصتنا! هيا بنا -
!التحام مباشر! اهربوا
أين (ديلر)؟
يتحرك نحو موقعنا
تصل المروحية بعد دقيقتين
عُلم
اجتمعوا عند دقطة الإجلاء وأطلق القنبلة الدخانية
أبعدوا الخيول، ستصل المروحية
كيف حاله؟ -
!يجب إجلاؤه حالًا -
في الطريق -
!وصلت المروحية -
!جونز)، أطلق القنبلة الدخانية)
حسنًا، وصلوا يا صاحبي، اصمد يا صاح
هل نلنا منهم؟
أجل، نلنا منهم وألحقنا بهم خسائر فادحة
مهلًا، اصمد لا تتركنا
!فلنغطه
جاهزون؟
!3، 2، 1، ارفعوا
هل رأى أحدكم (دوستم)؟
تقول المراقبة الجوية أنهم يتراجعون بالكامل
،لم يبق أحد في الممر
"إنهم يفرون من "مزار
هل يرون ميليشا (عطا)؟
أجل، يقتربون من الشرق
(دوستم) سيهاجم (عطا)
سينهار كل شيء إن تفكك تحالف الشمال
!علينا الوصول إلى (دوستم) أولًا
!"اتجهوا نحو "مزار
!هيا بنا
"مزار الشريف"
أيها اللواء، انتظر
(أيها اللواء (عطا
سأترك المدينة لـ(عطا) اليوم
أما غدًا، فسنرى
اتخذت الخيار الصحيح
الخيار الصحيح؟ ما من خيارات صحيحة
نحن في "أفغانستان"، مقبرة إمبراطوريات عدة
أنت اليوم صديقنا، غدًا تغدو عدونا
لن تشكل حالة استثنائية
قريبًا لن تكون "أمريكا" سوى قبيلة أخرى
ستكونون جبناء إن رحلتم
وأعداءنا إن بقيتم
...لكن اعلم
أنك ستبقى أخي دومًا
عندما أدخل هذه المدينة، سأرفع علمكم
إنها مدينتك، ارفع علمك الخاص
تفضل
إنه معي منذ مدة طويلة
والآن أصبح لك
شكرًا لك
شكرًا لحمايتك لي
إن بكيت فسأخبر الجميع
اخرس يا أخي
اهلاً بعودتك
غيرت موقع الاستخراج؟
أجل، اعتقدت أنك لم تسير مسافة كافية
أجل، كنت أفكر أن قدمي مرتاحتين جدًا
تبدوان على ما يرام -
شكرًا -
هل قمت بأستشارة المسعف؟ -
أجل -
هذا يريحك، صحيح؟
تعني الجلوس؟ رائع
كلا، أعني إكمال مهمة أخيرًا
أجل
ربحنا المعركة، يبقى أن نربح الحرب
أجل، هذا لا يعود لنا
بأي حال، هذا لا يعنينا، صحيح؟
أجل
أين ستأخذنا الآن؟
إلى الديار
سأتبعك إلى هناك
سأتبعك إلى أي مكان
نشكر الرب على ذلك
سبنسر)؟)
"حالته مستقرة، في طريقه إلى "ألمانيا
أحضرته في الوقت المناسب
وفيت بوعدك
أجل، سيدي
(جميل يا (مادي
!مادي)! تعالي)
!انظري، جاء "عيد الميلاد" باكرًا
!أبي
عكس كل التوقعات، الأعضاء 12 جميعهم
للقوات الخاصة الامريكية 595 نجوا بالفعل
كان الاستيلاء على "مزار الشريف" من قبل
الفرسان من أروع إنجازات الجيش الأمريكي
توقعت الخطط العسكرية لها سنتين
وأنجزتها وحدة نخبة "داغر" في 3 أسابيع
تعدّها "القاعدة" أسوأ هزائمها
كون مهمتهم كانت مصنفة بأنها سرية
عاد رجال العمليات "595" إلى حياتهم الروتينية
ودون ان يعلم الناس بمهمتهم
المستحيلة التي قاموا بأنجازها
"عام 2014، أصبح الجنرال (دوستم) نائب رئيس "أفغانستان
بقي (دوستم) و(ميتش نيلسون) أصدقاء حتى يومنا هذا
عام 2012، تكريمًا لبطولاتهم العظيمة أقيم نصب تذكاري
لجندي لأحد الفرسان في موقع مركز التجارة العالمي
ترجمة وتعديل
||الدكتور علي طـلال & أحمد عباس||
تعديل التوقيت
Scooby07
أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%